Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Yang Zong
यांग ज़ोंग
Miss Su
मिस सु
Why did you come out dressed like that
तुम ऐसे कपड़े पहनकर क्यों आए?
I think there is something wrong with this house
मुझे लगता है इस घर में कुछ गड़बड़ है
Where is Yang Zong
यांग ज़ोंग कहाँ है?
Yang Zong
यांग ज़ोंग
Officer Yang
अधिकारी यांग
I am over here
मैं यहाँ पर हूँ
What happened
क्या हुआ
Just now I
अभी-अभी मैं
was chasing two little ghosts that were singing
दो छोटे भूतों का पीछा कर रहा था जो गा रहे थे
then I got locked in this dark room
फिर मैं इस अंधेरे कमरे में बंद हो गया
Lao Li
लाओ ली
The layout of this room is very strange
इस कमरे का लेआउट बहुत अजीब है
Let us go
अब चलें
So much blood is flowing
इतना खून बह रहा है
Officer Yang
अधिकारी यांग
Are you all right
तुम ठीक हो
Visually the head took a heavy blow
दृश्य रूप से सिर पर भारी चोट लगी
Died on the spot
मौके पर ही मौत हो गई
The torso
धड़
and limbs have no obvious wounds
और अंगों पर कोई स्पष्ट घाव नहीं है
The qian position has collapsed
कियान की स्थिति ध्वस्त हो गई है
The heavenly gate has fallen
स्वर्ग का द्वार गिर गया है
Xie Xin
झी शिन
Uncle Xie
अंकल ज़ी
What is going on
क्या हो रहा है?
Second young master
दूसरा युवा मास्टर
Xie Xin
झी शिन
died far too miserably
बहुत बुरी तरह से मर गया
Qing Yun
किंग युन
Check carefully
ध्यानपूर्वक जांच करें
Collect the primary clues properly
प्राथमिक सुरागों को ठीक से एकत्रित करें
Girl with that tiny body of yours
तुम्हारे उस छोटे से शरीर वाली लड़की
you probably would not even dare kill a chicken
आप शायद एक मुर्गे को मारने की भी हिम्मत नहीं करेंगे
I am a forensic doctor
मैं एक फोरेंसिक डॉक्टर हूँ
I have dissected over one hundred corpses abroad
मैंने विदेश में सौ से अधिक शवों का विच्छेदन किया है
I could easily cut your body open
मैं आसानी से तुम्हारे शरीर को चीर सकता हूँ
take out your organs
अपने अंग निकाल लो
and then sew you back up
और फिर तुम्हें वापस सिल देंगे
Who are you trying to scare
आप किसे डराने की कोशिश कर रहे हैं?
Help move the body aside please thanks
कृपया शव को एक तरफ ले जाने में मदद करें धन्यवाद
All right all right
ठीक है ठीक है
Come on come on give me a hand
आओ आओ मुझे मदद दो
The deceased is male
मृतक पुरुष है
about forty five years old
लगभग पैंतालीस साल का
with a deformed spine
विकृत रीढ़ के साथ
Thick calluses on the palms and between fingers
हथेलियों और उंगलियों के बीच मोटे कॉलस
He must often have done physical labor
उसने अक्सर शारीरिक श्रम किया होगा
There is a little silt between the fingers
उंगलियों के बीच थोड़ी सी गाद है
The face was struck hard by a wooden stake
चेहरे पर लकड़ी के खंभे से जोरदार प्रहार किया गया था
Skull shattered facial features destroyed
खोपड़ी चकनाचूर हो गई, चेहरे की विशेषताएं नष्ट हो गईं
The body is still warm
शरीर अभी भी गर्म है
Cause of death
मृत्यु का कारण
is preliminarily judged as a heavy blow to the head
प्रारंभिक तौर पर सिर पर जोरदार प्रहार माना जा रहा है
resulting in instant death
जिसके परिणामस्वरूप तत्काल मृत्यु हो जाती है
But this is only a preliminary assessment
लेकिन यह केवल एक प्रारंभिक आकलन है
In this place
इस जगह में
what are eight pillars here for
यहाँ आठ स्तंभ किस लिए हैं?
Over time they would easily topple
समय के साथ वे आसानी से गिर जाएंगे
and it also does not conform
और यह भी अनुरूप नहीं है
to architectural layout and planning standards
वास्तुशिल्प लेआउट और योजना मानकों के लिए
When this old house was built
जब यह पुराना घर बनाया गया था
it was arranged according to the old masters wishes
यह पुराने स्वामी की इच्छा के अनुसार व्यवस्थित किया गया था
They said it was to ward off evil in the house
उन्होंने कहा कि यह घर में बुराई को दूर करने के लिए है
Then why did this wooden stake
तो फिर यह लकड़ी का खंभा क्यों?
fall straight down
सीधे नीचे गिरना
and smash someone to death
और किसी को कुचल कर मार डालना
Th this on the body
शरीर पर यह
seems to be childrens footprints
लगता है ये बच्चों के पैरों के निशान हैं
Little ghosts
छोटे भूत
It was little ghosts that killed my man
ये छोटे भूत थे जिन्होंने मेरे आदमी को मार डाला
Aunt Xie
आंटी ज़ी
We must not believe in talk of gods and ghosts
हमें देवताओं और भूत-प्रेतों की बातों पर विश्वास नहीं करना चाहिए
We must believe in science
हमें विज्ञान पर विश्वास करना चाहिए
I am not talking nonsense
मैं बकवास नहीं कर रहा हूँ
It is true
ये सच है
This old house
यह पुराना घर
has always been haunted
हमेशा से ही प्रेतवाधित रहा है
Two months ago
दो महीने पूर्व
when Madam died
जब मैडम की मृत्यु हुई
her whole body
उसका पूरा शरीर
was covered in childrens footprints
बच्चों के पैरों के निशानों से ढका हुआ था
After that
इसके बाद
the master became paralyzed
मालिक लकवाग्रस्त हो गया
like he had been possessed by a ghost
मानो उस पर किसी भूत का साया हो
with his vital energy drained away
उसकी महत्वपूर्ण ऊर्जा समाप्त हो गई
And there is Xiao Mei
और वहाँ है ज़ियाओ मेई
the servant girl Xiao Mei from before
पहले वाली नौकरानी ज़ियाओ मेई
she also saw the little ghosts with her own eyes
उसने भी अपनी आँखों से छोटे भूत देखे
Big sister, play with me
बड़ी बहन, मेरे साथ खेलो
Later on
बाद में
Xiao Mei lost her mind
जिओ मेई ने अपना दिमाग खो दिया
Her parents took her back to their hometown
उसके माता-पिता उसे वापस अपने गृहनगर ले गए
But the servants in the house
लेकिन घर के नौकरों
all ran into similar things
सभी को एक जैसी चीज़ें मिलीं
They were so scared they dared not stay
वे इतने डरे हुए थे कि वे वहां रुकने की हिम्मत नहीं जुटा पाए
Only my husband and I
केवल मैं और मेरे पति
kept in mind the master and madam took us in
ध्यान रखें कि मास्टर और मैडम हमें अंदर ले गए
so we stayed here
इसलिए हम यहीं रुके
But now
पर अब
Now
अब
Since ancient times
प्राचीन काल से
so many people have used ghostly legends
बहुत से लोगों ने भूतिया किंवदंतियों का इस्तेमाल किया है
to do harm to others
दूसरों को नुकसान पहुँचाना
So we must break feudal superstition
इसलिए हमें सामंती अंधविश्वास को तोड़ना होगा
If we blame the victim's death
यदि हम पीड़ित की मृत्यु के लिए दोषी ठहराते हैं
on tales of ghosts and gods
भूत-प्रेतों और देवताओं की कहानियों पर
it will only let the killer walk free
यह केवल हत्यारे को मुक्त घूमने देगा
Well said
ख़ूब कहा है
Ghosts and spirits
भूत-प्रेत
are all man made
सभी मानव निर्मित हैं
We must find the real killer
हमें असली हत्यारे का पता लगाना होगा
to clear the victim's injustice
पीड़ित के साथ हुए अन्याय को दूर करने के लिए
Who do you people think you are
तुम लोग अपने आप को क्या समझते हो?
Do you not know your place
क्या तुम्हें अपनी जगह नहीं पता?
The master has not spoken yet
गुरु ने अभी तक कुछ नहीं कहा है
Yet you all keep chiming in one by one
फिर भी आप सभी एक-एक करके अपनी बात कहते रहते हैं
Are you putting on an opera here
क्या आप यहाँ ओपेरा लगा रहे हैं?
We came in a hurry
हम जल्दी में आये
and forgot to introduce ourselves
और अपना परिचय देना भूल गए
I am Officer Yang Zong of Wucheng Police
मैं वुचेंग पुलिस का अधिकारी यांग ज़ोंग हूं
These two are officers assisting me
ये दोनों मेरे सहायक अधिकारी हैं
Right
सही
The coroner and a carpenter
कोरोनर और एक बढ़ई
The victim died in the Zhang house
पीड़ित की झांग के घर में मौत हो गई
Everyone here
यहाँ हर कोई
is a possible suspect
एक संभावित संदिग्ध है
I hope you will cooperate
मुझे आशा है आप सहयोग करेंगे
Xie Shen
झी शेन
Where were you at that time
उस समय आप कहाँ थे?
and what were you doing
और तुम क्या कर रहे थे?
I was in the kitchen decocting medicine for master
मैं रसोई में मालिक के लिए दवा बना रही थी
I was in my bedroom reading
मैं अपने शयनकक्ष में पढ़ रहा था
I was in the hall making a coffin
मैं हॉल में ताबूत बना रहा था
I was asleep
मई सो गयी थी
Was anyone with you to vouch for you
क्या आपके साथ कोई था जो आपकी गारंटी दे सके?
No
नहीं
All the servants in this house have left
इस घर के सभी नौकर चले गए हैं
You cannot leave medicine unattended
आप दवा को बिना देखे नहीं छोड़ सकते
So it was just me
तो यह सिर्फ मैं था
I live alone in my bedroom
मैं अपने शयनकक्ष में अकेला रहता हूँ
If that carpenter had not left
अगर वह बढ़ई न गया होता
maybe he could have testified for me
शायद वह मेरे लिए गवाही दे सकता था
Who can prove you were sleeping
कौन साबित कर सकता है कि आप सो रहे थे?
You, little girl
तुम, छोटी बच्ची
I advise you to show some respect
मैं आपको कुछ सम्मान दिखाने की सलाह देता हूँ
Xie Shen
झी शेन
Do you know
क्या आप जानते हैं
why Xie Xin went to the backyard
ज़ी शिन पिछवाड़े में क्यों गई?
Earlier the master instructed him
इससे पहले गुरु ने उसे निर्देश दिया था
to patrol the estate at set times
निर्धारित समय पर एस्टेट पर गश्त करना
to prevent thieves from breaking in
चोरों को अंदर घुसने से रोकने के लिए
And after that
और उसके बाद
Xie Xin would go every two shichen
ज़ी शिन हर दो शिचेन जाता था
to patrol once
एक बार गश्त करने के लिए
Perhaps it was then
शायद तब ऐसा था
that he met with trouble
कि उसे मुसीबत का सामना करना पड़ा
Xie Shen
झी शेन
You can go back for now
आप अभी वापस जा सकते हैं
Zhang Meng
झांग मेंग
No one can give you an alibi
कोई भी आपको कोई बहाना नहीं दे सकता
Among everyone here
यहाँ सभी के बीच
you are the most physically fit
आप शारीरिक रूप से सबसे अधिक फिट हैं
the one best able to overpower Xie Xin
ज़ी शिन को परास्त करने में सबसे सक्षम
You are the prime suspect
आप मुख्य संदिग्ध हैं
You do not need to investigate anymore
आपको अब और जांच करने की आवश्यकता नहीं है
I will tell you who the killer is
मैं तुम्हें बताऊंगा कि हत्यारा कौन है
Who is the killer
हत्यारा कौन है?
It is that little bastard Zhang Sheng
यह वह छोटा सा कमीना झांग शेंग है
He was afraid the old man
वह डर गया कि बूढ़ा आदमी
would leave me half of the inheritance
मुझे विरासत का आधा हिस्सा छोड़ देंगे
He grabbed Xie Xin
उसने ज़ी शिन को पकड़ लिया
forced him to say which lawyer had the will
उसे यह बताने के लिए मजबूर किया गया कि वसीयत किस वकील के पास थी
so he could bribe the lawyer to change it
ताकि वह इसे बदलने के लिए वकील को रिश्वत दे सके
After he got the answer
जवाब मिलने के बाद
he killed him to silence him
उसने उसे चुप कराने के लिए उसे मार डाला
Zhang Sheng
झांग शेंग
Someone accuses you of killing for the inheritance
कोई आप पर विरासत के लिए हत्या करने का आरोप लगाता है
you questioned Xie Xin about the will
आपने ज़ी शिन से वसीयत के बारे में सवाल किया
and killed him once you succeeded
और सफल होने पर उसे मार डाला
Do you have anything to say
आप कुछ कहना चाहते हैं
Was it my big brother who accused me
क्या यह मेरा बड़ा भाई था जिसने मुझ पर आरोप लगाया?
He cannot wait to get rid of me
वह मुझसे छुटकारा पाने के लिए इंतजार नहीं कर सकता
If I die
अगर मैं मर गया
then all the family property is my brother's
तो सारी पारिवारिक संपत्ति मेरे भाई की है
Instead of suspecting me
मुझ पर शक करने के बजाय
you might as well suspect my brother
आप मेरे भाई पर भी शक कर सकते हैं
I am the eldest son of the Zhang family
मैं झांग परिवार का सबसे बड़ा बेटा हूँ
I inherit this estate with full legitimacy
मुझे यह संपत्ति पूर्ण वैधता के साथ विरासत में मिली है
Why would I need such tricks
मुझे ऐसी तरकीबों की क्या ज़रूरत होगी?
Are you really a cop
क्या तुम सच में पुलिस वाले हो?
Do you ever use your brain when investigating
क्या आप कभी जांच करते समय अपने दिमाग का इस्तेमाल करते हैं?
You even faint at the sight of blood
खून देखकर तो आप बेहोश भी हो जाते हैं
I have never seen a cop as useless as you
मैंने तुम्हारे जैसा निकम्मा पुलिसवाला कभी नहीं देखा
If you ask me
अगर आप मुझसे पूछें
you three are the killers
तुम तीनों हत्यारे हो
Before you came our family was just fine
आपके आने से पहले हमारा परिवार ठीक था
As soon as you arrived people started dying
जैसे ही आप आये लोग मरने लगे
The killers must be you
हत्यारे आप ही होंगे
What nonsense are you talking
क्या बकवास कर रहे हो तुम?
The three of us all have alibis
हम तीनों के पास बहाने हैं
We each testify for one another
हम एक दूसरे के लिए गवाही देते हैं
You three are in it together
आप तीनों इसमें एक साथ हैं
Thick as thieves who knows what is true
चोर की तरह घनिष्ठ कौन जानता है कि सच क्या है
I think you are plotting to take
मुझे लगता है कि आप साजिश रच रहे हैं
our Zhang family property
हमारी झांग परिवार की संपत्ति
You want to kill off our whole Zhang family
आप हमारे पूरे झांग परिवार को मार डालना चाहते हैं
The police are working the case
पुलिस मामले पर काम कर रही है
Please cooperate
सहयोग करें
Who is afraid of whom
कौन किससे डरता है?
M mi misunderstanding
एम मी गलतफहमी
You two are both mistaken
तुम दोनों ग़लत हो
Actually I think the real killer
दरअसल मुझे लगता है कि असली हत्यारा
is someone else
क्या कोई और है
Someone else Who
कोई और जो
Look
देखना
This killer
यह हत्यारा
must really know beams and rafters
बीम और राफ्टर्स के बारे में सचमुच जानना चाहिए
Otherwise
अन्यथा
how could he use the beams to kill someone
वह किसी को मारने के लिए बीम का उपयोग कैसे कर सकता है
So I think the killer
तो मुझे लगता है कि हत्यारा
is very likely a carpenter
बहुत संभव है कि वह एक बढ़ई हो
No you
आप कोई नहीं
You are slandering me
तुम मेरी निंदा कर रहे हो
All these beams and pillars were arranged
ये सभी बीम और खंभे व्यवस्थित किए गए थे
according to Old Master Zhang
ओल्ड मास्टर झांग के अनुसार
What does it have to do with me
इसका मुझसे क्या लेना-देना है?
I think Xie Shen makes sense
मुझे लगता है कि ज़ी शेन समझ में आता है
It must be little ghosts doing the killing
ये हत्याएं छोटे भूतों द्वारा की जा रही होंगी
Otherwise how do you explain the nursery rhymes
वरना आप नर्सरी राइम्स कैसे समझाएंगे?
coming from all directions
सभी दिशाओं से आ रहा है
I am done playing with you
मैं तुम्हारे साथ खेलना बंद कर चुका हूँ
I am going back to sleep
मैं वापस सोने जा रहा हूँ
Little girl
छोटी लड़की
Will you vouch for me
क्या आप मेरे लिए ज़मानत देंगे?
Right
सही
Keep an eye on that little bastard Zhang Sheng
उस छोटे कमीने झांग शेंग पर नज़र रखो
If he goes out to find a lawyer to alter the will
यदि वह वसीयत में बदलाव के लिए वकील ढूंढने निकल पड़ता है
then he is the killer
तो वह हत्यारा है
I am not going anywhere today
मैं आज कहीं नहीं जा रहा हूँ
I will stay in my bedroom
मैं अपने शयनकक्ष में रहूँगा
An innocent person will clear himself
एक निर्दोष व्यक्ति खुद को निर्दोष साबित कर देगा
I have to rush work early tomorrow
मुझे कल जल्दी काम पर जाना है
I cannot afford any delay
मैं कोई देरी बर्दाश्त नहीं कर सकता
Then I will head back first
तो फिर मैं सबसे पहले वापस जाऊँगा
Who do you think the killer is
आपको क्या लगता है हत्यारा कौन है?
Right now no one has cleared themselves
अभी तक किसी ने भी खुद को पाक-साफ नहीं किया है
Everyone could have done it
हर कोई ऐसा कर सकता था
The singing started again
गाना फिर शुरू हो गया
Move
कदम